## 1.4软件功能综述

《蓝黄带》软件提供前所未有的特色分析工具，同时还提供了当前市场上流行的几乎所有技术分析指标和方法，让用户在技术分析的天地里尽情地展示个人的智慧。版面定制，展现个性，版面定制可以让用户按照自己的需要将软件的分析界面任意设置成多个分析窗口，让用户可以在同一个版面上查看到更多的信息。用户也可以将定制好的版面保存、导出或导入，和其它的用户交流定制的版面。



### ETF分析，捕捉更多套利机会

通过指数与ETF的叠加对比，把握折价、溢价关系变化，捕捉更多套利机会！

### 移动筹码，精确分布 

移动筹码分布帮助您站在庄家的角度，尽览多空双方的牌局，明确筹码以怎样的数量和价格分布在股东，尤其是庄家手中，从而判断股票行情性质和趋势，预测涨升时机！提醒在"上涨乏力"时将筹码派发给庄家，在"物极必反"时默默地收捡未来的黑马！ 

### 交易系统，五彩K线 

通过交易系统指示，本系统可以帮助您在K线图上标出醒目的买入卖出信号，您可以更好地分析某只股票的历史规律，以预测未来。自动识别各种典型的Ｋ线组合！特定的K线模式往往有非常准确的指示作用，系统提供许多种常用五彩K线公式，当选中某一模式后，系统自动在K线图上将属于该模式的K线标识出来，一目了然。另外，系统还支持最高最低点指示。

### 精确复权，功能强大 

独一无二的精确自动复权处理，保证技术分析绝对的连续！除权时精确考虑送股、配股和分红对股价的影响，使技术指标分析更准确、更完整。支持所有周期的复权，支持前复权，后复权，而且支持权息数据库的维护和显示，进一步消除除权对走势的影响。 

### 智能选股，筛选黑马 

本软件智能选股器为您提供条件选股、定制选股、智能选股、插件选股和综合选股五种选股模式，无论从技术面还是基本面，您都能快速的选出自己心仪的股票。您还可以将不同分析周期的多个条件组合起来进行组合条件选股，并将选股结果保存到板块中。 

### 指标俱全，妙用无穷 

本软件囊括了各种经典和流行的技术分析指标、工具和方法，且不乏独创性的分析技术研究成果。各种分析方法极其灵活、方便，可让您恣意发挥、痛快使用。同时能动态调整任一分析指标的技术参数，在调整过程中，可预览画面变化，真正的所见即所得。 

### 数据维护，简单快捷　　

取补数据、整理清理数据等操作。当天数据的盘后转档可以方便地进行收盘。选股和测试等数据不够时，系统会自动提示。

### 时空隧道，风云再现 

分时重播可以重现盘中交易时的动态效果。它将从开盘到当前盘中时间的分时走势图快速回放，回放的过程完全吻合实际的走势变化。用户能够快速地浏览重绘的走势图，股票的涨跌，分笔成交，盘口异动，成交量，买卖金额的变化等。 

### 全面资讯，把握战机

资讯工具让您在客户端发表个人观点，及时了解市场重要信息。您还可以收藏要有价值的资讯，并通过资询检索迅速找出需要的信息。

### 信息地雷，引爆市场

信息地雷，提供独有的"信息地雷"功能。只要在盘中出现重要市场评论、公告信息及预测、买卖参考等内容，都会在相应的分时走势图上出现地雷标志。

个股资料显示上市公司基本资料，如总股本，流通股本，分红送配，除权除息等信息。基本资料可以智能检索，点击右键，选择智能检索，输入股票代码、名称或关键字（"+"号表示相与关系），就可快速查找。用TAB键可以在不同的资料来源间进行切换。高速行情软件资讯将提供最新的基本资料和权息资料。

公告消息显示接收到的公告新闻。公告信息窗口也提供了资料浏览与检索的功能，支持关键字的检索，且支持关键字或逻辑语义。消息面支持深交所、上交所。格式有多文件、单文本、HTML、新闻网关、远程落地等。 

### 多股同列，纵观全局 

将屏幕等分成小窗，每个小窗显示一只股票的价量走势，方便您同时观察多只股票（最多可同时观察十六只股票）。支持多个股票的走势图同列和分析图同列。多走势图同列与多分析图同列的可用F5一键切换。 

### 键盘精灵，快速操作 

快速选股、选指标功能，首创拼音代码查询技术（键盘精灵），使用股票名称拼音首字母编码，可以方便地查找到股票；使用指标的英文缩写名，可方便地找到所要指标；同时还支持拼音选板块和拼音选功能，如WT即委托，FXT即进入分析图。 

### 自编公式，随心所欲 

用户可通过公式管理器自定义指标公式、条件选股公式、交易系统公式和五彩K线公式，把自己的想法变成公式，充分发挥您的聪明才智。通过自定义指标公式，您可以用自己的指标来分析历史数据；通过自定义条件选股公式，您可以选出您想找的股票；通过专家系统公式，您可以自己作专家，确定买卖时机；通过自定义五彩K线公式，您可以在K线图上搜寻特殊的Ｋ线形态。此时的您已由一名普通股民晋级为一名高级投资者了。

### 鼠标伴侣，跟踪提示 

无论是鼠标停靠在指标或是指示上都有详细的注解提示，充分体现高速行情软件的人性化设计。如果有多只股票出现，鼠标跟踪提示框还会分辨股票信息，智能显示股票名称。如果出现多种类型的指标与指示，鼠标跟踪提示会智能的对类型加以详细的区分。如果是股本变迁指示，鼠标跟踪提示还会区分除权、配股、送股等不同情况，并且以不同的格式显示，指出具体时间及精确数据。 

### 科学智能，高度自动

智能化自动添加新股，自动补充日线、基本资料、除权数据、公告新闻、股改数据和评论等。 

自动升级，当用户在线时，通过在线升级程序自动将用户系统升级到最新版本。 

自动换页，激活此功能，使行情窗口、即时窗口、分析窗口按一定时间刷新。 

### 指标画线，快捷方便 

为用户提供仿AutoCAD式的画线功能，不仅能够画线，还能将已经画的线平移、 旋转、压缩、拉伸和删除。支持趋势线、线段、直线、百分比线、黄金分割线、波段线、线性回归、线性回归带、回归信道、周期线、费波拉契线、阻速线、甘氏线、箭头标记、文字标记、抛物线等画线工具，多达数十种的特殊画线功能，如等量图，压缩图，宝塔线等，画线方便快捷。画完线后可以方便地调整画线位置及角度。放大缩小画面不会对画线产生影响，画线永久记忆，除非用户强制删除。画线的颜色可自行选择和定义。 

### 个人理财，精打细算 

全新的智能化投资管理器，提供多类报表。可以设置密码。本系统特别设置了备忘录功能，以方便股民们用该记事本随时记录一些重要消息和事件，以及灵光突现的炒股感悟和心得。 投资盈亏计算，在进行买卖股票之前，可方便快捷计算出自己的盈亏价位、手续费、资金额。 

### 预警系统，耳听八方 

市场雷达：根据投资者设定的条件监控整个股票市场的动向，帮助投资者发现可能忽略或者不能注意到的风吹草动！自定义涨跌幅度、量比、绝对价位、成交量异动、指标突破价位、封停和打开停板等一系列的预警条件，系统将在条件满足时提醒投资者有异动的股票及其异动的特征，投资者可以在分析的同时把握住市场异常变化的瞬间，抓住每一个买卖的时机。

系统预警：用户可选择一些自己感兴趣的股票进行预警，可以设定价位突破的上下限值。如果这些股票的行情变动异常，则弹出对话框进行预警。

### 在线人气，洞察先机

行情主站采集所有客户端的人气，按照一定算法统计出个股的关注度和共鸣度，告诉您近期市场关注的热点可能在哪里出现。

### 版面特色

传统的界面表现，传统的操作风格，让您更容易上手；灵活的窗口分割分布、多窗口、多标签页的设计可以让您随心所欲的进行窗口的编排，设定属于自己的版面。

### 独特的趋势指标——金盾指标

金盾指标在趋势的转折部位发出多空开仓信号，并针对每一次开仓操作都会有相应的平仓提示；同时在指标状态栏给出当前周期K线的趋势状态、持仓状态、以及历史近200根K线的指标操作战绩，让客户对自己所持有的商品的价格趋势一目了然。

### 跟踪多个周期的趋势状态、把握开仓时机--财富追踪

财富追踪可以同时观看三个周期的商品价格趋势状态，帮助用户决定买卖操作；财富追踪可以看到商品相应周期的多个开平仓操作时间和价位，帮助客户学习了解金盾指标；财富追踪可以同时打开多个子窗口来同时观看多个商品、多个周期的趋势变化，让盈利机会尽在掌握！

### 从万千商品中寻找操作时机——智能选股器

智能选股器可以查看所有商品最近200根K线的历史战绩，帮助客户验证指标的可操作性；智能选股器可以找出指定K线个数的开平仓商品，了解是近的金盾指标的盈利状况，进行跟踪操作

